Abduction and ransom.
Penculikan dan uang tebusan.
Money is usually the objective,
Uang biasanya adalah objeknya,
but something is strange about today's incident.
tapi ada sesuatu yang aneh tentang insiden hari ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
2:30 is the time that I get sleepy.
Pukul 2:30 adalah waktunya aku mengantuk.
What happened?
Apa yang terjadi?
-Call the police! -Ambulance! Call an ambulance.
-Panggil polisi! -Ambulan! Panggil ambulan.
There's no need to call an ambulance.
Tidak perlu memanggil ambulan.
He died on the spot.
Dia tewas di tempat.
He was going at tremendous speed.
Dia melaju dengan kecepatan luar biasa.
He couldn't possibly have controlled the wheels at the speed he was going.
Dia mungkin tak bisa mengendalikan roda pada kecepatannya itu.
What's with this load of cash?
Ada apa dengan gumpangan uang ini?
Unreal.
Tidak nyata.
Huh? There seems to be a letter inside.
Hah? Tampaknya ada sepucuk surat di dalam.
Give it to me!
Berikan padaku!
"Here is 30,000,000 yen. I haven't contact the police.
"Ini 30,000,000 yen. Aku belum menghubungi polisi.
Please return my father right away. Domoto."
Tolong segera kembalikan ayahku. Domoto."
Which means that this money is...
Yang artinya uang ini adalah...
Ransom that was prepared to get back a hostage.
Uang tebusan yang disiapkan untuk mendapatkan kembali seorang tawanan.
"A Mock Kidnap... Case."
"Sebuah Kasus Penculikan... Palsu"
The name of the man who died is Takeshi Hirano.
Nama pria yang tewas adalah Takeshi Hirano.
He has a record of being arrested for threatening and taking cash.
Dia punya catatan ditahan karena pengancaman dan mengambil uang.
He's on the kidnappers side for sure.
Dia jelas di pihak penculiknya.
I wonder if he was on his way back after taking the ransom money?
Apa dia dalam perjalanan pulang setelah mengambil uang tebusan itu?
If Hirano alone committed this crime,
Jika Hirano melakukan kejahatan ini sendirian,
we've got trouble.
kita dalam masalah.
Nobody knows where the kidnapped person is being confined.
Tidak ada yang tahu di mana orang yang diculik itu ditawan.
On top of that, we don't have time.
Kita juga tidak punya waktu.
"My father has kidney ailment.
"Ayahku mengidap penyakit ginjal.
He needs medication every six hours.
Dia butuh pengobatan setiap enam jam.
I've enclose it, so please administer it to him."
Aku sudah memasukkannya, jadi tolong berikan padanya."
It means that the hostage will not get this medication.
Itu artinya bahwa tawanan itu takkan mendapatkan obatnya.
Unless we hurry and find the hostage.
Kecuali kita bergegas dan menemukan tawanan itu.
But where is he being confined?
Tapi di mana dia ditahan?
First, we've got to find out who the hostage is.
Pertama, kita harus menemukan siapa tawanannya.
We know his last name is Domoto but Domoto of where?
Kita tahu nama belakangnya adalah Domoto, tapi Domoto dari mana?
Maybe he was visiting a hospital
Mungkin dia mengunjungi rumah sakit
to get his medicine.
untuk mendapatkan obatnya.
This is Beika Electric Company.
Ini adalah Perusahaan Listrik Beika.
We've come to deliver the TV set you ordered.
Kami datang untuk mengantarkan set TV yang kau pesan.
I haven't ordered it.
Aku tidak memesannya.
Maybe it's some mistake?
Mungkin suatu kesalahan?
No. It's no mistake.
Tidak. Itu bukan kesalahan.
Please verify the order form.
Tolong verifikasi formulir pemesanannya.
We did not order any TV set.
Kami tidak memesan set TV apapun.
We're the police.
Kami polisi.
Dear.
Sayang.
The police?
Polisi?
Hey, long time no see!
Hei, lama tidak bertemu!
Remember I was an upperclassman at the same university?
Ingat aku adalah kakak kelas di universitas yang sama?
It's me, me.
Ini aku, aku.
And I'm his son!
Dan aku putranya!
How do you do?
Apa kabar?
How come you're here, too?
Bagaimana bisa kau juga di sini?
You'll look less suspicious with a child, right?
Kau akan tampak tidak begitu mencurigakan dengan seorang anak, bukan?
This is a kidnap case, isn't it?
Ini adalah kasus penculikan, bukan?
Yes.
Ya.
Our father...
Ayah kami...
We matched the "Domotos"
Kami mencocokkan "Domoto"
that live within Tokyo and visit the hospital for kidney ailment,
yang tinggal di Tokyo dan mengunjungi rumah sakit untuk penyakit ginjal
and came up with your father.
dan ayahmu muncul.
Mr. Shozo Domoto, who goes to the Beika Central Hospital.
Tn. Shozo Domoto yang pergi ke Rumah Sakit Pusat Beika.
But why?
Tapi kenapa?
We were told that if we report this to the police, father would be killed.
Kami diberitahu jika kami melaporkan ini pada polisi, ayah akan dibunuh.
The situation has changed.
Situasinya telah berubah.
Why does the police have this?
Kenapa polisi memiliki ini?
We left it where we were told to leave it.
Kami meninggalkannya di tempat yang diperintahkan.
That culprit passed away of a traffic accident while on his motorbike.
Pelaku itu tewas karena kecelakaan ketika mengendarai motornya.
The culprit?
Pelakunya?
Please don't give up.
Tolong jangan menyerah.
We are tracing the friends of this man.
Kami sedang melacak teman-teman pria ini.
We're hoping to find the place
Kami berharap untuk menemukan tempat
where your father is being confined from the hints we may get from them.
di mana ayahmu ditawan dari petunjuk-petunjuk yang kami dapat dari mereka.
To think that this did not reach father.
Berpikir bahwa ini tidak sampai pada ayah.
It says every six hours,
Tertulis setiap enam jam,
but when is the last time your father was injected?
tapi kapan waktu terakhir ayahmu disuntik?
At 9:00 this morning.
Pukul 9:00 pagi ini.
Which means the next shot...
Yang artinya suntikan berikutnya...
has to be given to him at 3:00 in the afternoon.
harus diberikan pukul 3:00 sore hari.
It's way past time!
Sudah lewat waktunya!
Inspector.
Inspektur.
It's not that he's going to fall into serious condition right away,
Bukannya dia akan langsung jatuh ke dalam kondisi serius,
but if there is a time span of more than eight hours...
tapi jika ada jeda waktu lebih dari delapan jam...
The limit is eight hours, which means...
Batasnya adalah delapan jam, yang artinya...
The time limit is 5:00 in the afternoon.
Batas waktunya adalah pukul 5:00 sore hari.
There's only an hour and a half left.
Hanya tersisa satu setengah jam lagi.
Please tell us when and in what way your father was kidnapped,
Tolong beritahu kami kapan dan dengan cara apa ayahmu diculik
as well as how you coped with the situation.
begitu juga bagaimana kau menangani situasi itu.
The more in detail the better.
Semakin detil semakin baik.
There are four of us living here.
Kami berempat tinggal di sini.
Shosaburo Domoto, my father who runs a metal processing company,
Ayahku, Shosaburo Domoto, menjalankan sebuah perusahaan pengolahan logam,
his only daughter, me,
putri satu-satunya, aku,
my husband Akinori
suamiku Akinori
and our housekeeper, Masayo.
dan pengurus rumah tangga kami, Masayo.
Today is the company's establishment day, so it was closed.
Hari ini adalah hari pendirian perusahaan, jadi ditutup.
That's why everyone was at home from morning.
Itu sebabnya semua orang berada di rumah dari pagi.
I'm also working at father's company.
Aku juga bekerja di perusahaan ayahku.
You have married into your wife's family.
Kau menikah ke dalam keluarga istrimu.
And will eventually become the heir.
Dan pada akhirnya akan menjadi pewarisnya.
I injected father at 9:00 in the morning,
Aku menyuntik ayah pukul 9:00 pagi hari
and went to visit a friend of mine.
dan pergi mengunjungi temanku.
I had promised to go see her from sometime before.
Aku berjanji untuk menemui dia sejak beberapa waktu lalu.
After that, father went out for a walk.
Setelah itu, ayah pergi untuk jalan-jalan.
He always does on his days off.
Dia selalu melakukannya di hari liburnya.
And at about 10:00, I went into my study
Dan sekitar pukul 10:00, aku masuk ke ruang belajarku
because I had some documents I had to get together.
karena ada beberapa dokumen yang harus kukumpulkan.
At about 11:00, when I was cleaning the bath tub, the phone rang.
Sekitar pukul 11:00, ketika aku sedang bersihkan bak, telepon berdering.
It was the voice of a young man.
Itu adalah suara seorang pria muda.
Get one of the family members on the phone.
Panggilkan anggota keluarga untuk bicara di telepon.
This is Domoto speaking.
Ini Domoto yang berbicara.
What? Kidnap?
Apa? Penculikan?
In other words, Mr. Shosaburo Domoto was kidnapped
Dengan kata lain, Tn. Shosaburo Domoto diculik
while taking a walk between the hours of 09:00 to 11:00.
selagi berjalan-jalan sekitar pukul 09:00 hingga 11:00.
When he takes a walk, does he always walk the same course?
Ketika dia berjalan-jalan, apa dia selalu menjalani rute yang sama?
Yes, it's almost always the same.
Ya, hampir selalu sama.
Can you tell me about where it is?
Bisakah kau memberitahuku di mana itu?
There could be a hint leading to the place of confinement.
Mungkin ada petunjuk yang mengarah ke tempat penawanannya.
I'll go look.
Aku akan pergi lihat.
I called and told her to come home right away.
Aku sudah menelepon dan menyuruh dia untuk langsung pulang.
I'll do everything I can to get together the ransom of 30,000,000 yen
Aku akan lakukan semua yang kubisa untuk kumpulkan 30,000,000 yen
that is being demanded, so don't worry.
yang diminta, jadi jangan khawatir.
As long as we give them the money, father will be all right.
Selama kita memberikan mereka uang, ayah akan baik-baik saja.
Leave it to me.
Serahkan padaku.
I'm counting on you, Akinari!
Aku mengandalkanmu, Akinari!
Now, everything will be okay.
Sekarang, semuanya akan baik-baik saja.
Thank you, Akinari.
Terima kasih, Akinari.
Hello.
Halo.
Yes, the ransom...
Ya, uang tebusannya...
"I'll return the hostage as soon as I confirm the cash, so wait at home."
"Aku akan lepaskan dia saat aku konfirmasi uangnya, jadi tunggu di rumah."
I believed what he told me.
Aku percaya apa yang dia katakan padaku.
I even enclosed the medicine just in case, too.
Aku bahkan memasukkan obat untuk berjaga-jaga.
5:00. Only one more hour to go before the time limit.
5:00. Hanya satu jam lagi sebelum batas waktunya.
Don't cry. I know father's going to come back safely.
Jangan menangis. Aku tahu ayah akan kembali dengan selamat.
Yes, we'd like to pray that he's okay,
Ya, kami ingin berdoa bahwa dia baik-baik saja,
regardless of how we usually feel about him.
terlepas bagaimana biasanya perasaan kami tentangnya.
Uncle Kogoro told me to ask you.
Paman Kogoro menyuruhku untuk bertanya padamu.
What did you mean when you said,
Apa maksudmu ketika kau bilang,
"regardless of how we usually feel about him" a while ago?
"terlepas bagaimana biasanya perasaan kami tentangnya."
Well...
Yah...
Akinari always had it tough with Mr. Domoto.
Akinari selalu kesulitan dengan Tn. Domoto.
Had it tough?
Kesulitan?
Of all things,
Dari semua hal,
I feel no ambition or spirit from you at all.
aku merasa tak ada ambisi atau semangat darimu sama sekali.
I'm trying the best I can for the company, too.
Aku juga berusaha yang terbaik untuk perusahaan.
You're just not cut out to take after me.
Kau hanya tak bisa mengikuti jejakku.
Just looking at you makes me lose my appetite.
Hanya melihatmu membuatku kehilangan seleraku.
Father!
Ayah!
Mr. Domoto is strict to the point
Tn. Domoto tegas hingga pada tahap
that it makes you wonder why he's so hard on Akinari.
membuatmu penasaran kenapa dia sangat keras pada Akinari.
But his wife protects him at times like these, right?
Tapi istrinya melindungi dia pada saat-saat seperti ini, bukan?
When they first got married, they really got along well.
Ketika mereka pertama menikah, mereka sangat akur.
But recently, even Mrs. Domoto...
Tapi belakangan ini, bahkan Ny. Domoto...
Aren't you vexed?
Apa kau tidak kesal?
Making him talk that way about you. Be a man!
Membuatnya bicara begitu tentangmu. Jadilah seorang pria!
Mitsuko, why are you acting like this?
Mitsuko, kenapa kau bersikap seperti ini?
I wonder if it's her father's influence?
Aku penasaran apakah itu pengaruh ayahnya?
But him being kidnapped is another story.
Tapi dia diculik adalah cerita lain.
Even Akinari will worry about him and hope that he is safe.
Bahkan Akinari khawatir tentangnya dan berharap dia selamat.
That's why he gathered the ransom with all his might.
Itu sebabnya dia mengumpulkan uang tebusan dengan segenap kekuatannya.
I guess so.
Kurasa begitu.
This has nothing to do with the kidnapping.
Ini tidak ada kaitannya dengan penculikan itu.
It's me.
Ini aku.
According to a friend who goes around with Takeshi Hirano,
Menurut seorang teman Takeshi Hirano,
he says that Hirano seemed to have a lot of money on him since a week ago.
dia bilang bahwa Hirano tampak punya banyak uang sejak seminggu yang lalu.
Which means that Hirano was hired and paid by someone.
Yang artinya Hirano dipekerjakan dan dibayar oleh seseorang.
Probably.
Mungkin.
But I haven't got info on who hired him yet.
Tapi aku belum mendapat info siapa yang mempekerjakan dia.
So, you don't know who it is yet.
Jadi, kau belum tahu siapa orangnya.
Continue asking around his friends and acquaintances.
Terus tanya teman-temannya dan kenalannya.
If only we can find who it is,
Jika kita bisa mencari tahu siapa itu,
we may get a hint on where Mr. Domoto is being confined.
kita mungkin dapat petunjuk tentang di mana Tn. Domoto ditawan.
There's another mastermind behind this.
Ada dalang lain di balik ini.
But if so, something is odd.
Tapi jika begitu, ada yang aneh.
Something's strange, isn't it, Inspector?
Ada yang aneh, bukan begitu, Inspektur?
What is?
Apanya?
The mastermind.
Dalangnya.
The guy who went to get the ransom hasn't come back for a while.
Orang yang pergi mengambil uang tebusan belum kembali selama beberapa saat.
Therefore, wouldn't he normally call to demand
Maka, bukankah selayaknya dia akan menelepon untuk menanyakan
what happened to the money, saying,
apa yang terjadi pada uang itu, mengatakan,
"What happened to the money? Are going to leave the hostage to die?"
"Apa yang terjadi pada uangnya? Apa kau akan membiarkan tawanan itu tewas?"
I see. Now that you mentioned it.
Begitu. Sekarang kau menyebutkan itu.
Exactly.
Benar sekali.
Why does the mastermind seem quite indifferent to the money
Kenapa dalangnya tampak tenang terhadap uang itu
after having demanded it?
setelah menuntutnya?
Father!
Ayah!
Mitsuko.
Mitsuko.
Maybe the real purpose of this kidnapping is...
Mungkin tujuan sebenarnya penculikan ini adalah...
I see.
Begitu.
If so...
Jika begitu...
Oh, my. What is it now, kid?
Oh, astaga. Ada apa sekarang, nak?
Mr. Akinari Domoto was in his study all morning today, right?
Tn. Akinari Domoto berada di ruang belajar sepanjang pagi ini, bukan?
Yes, he had work to do.
Ya, ada pekerjaan yang harus dia lakukan.
Did he say something to you back then?
Apa dia mengatakan sesuatu padamu saat itu?
Something?
Sesuatu?
Well...
Yah...
Masayo, I'm going to concentrate on work for a while.
Masayo, aku akan berkonsentrasi pada pekerjaan selama beberapa saat.
So you don't have to bring me tea or anything.
Jadi, jangan bawakan aku teh atau apapun.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
If so...
Jika begitu...
Machine oil.
Oli mesin.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
I figured out who the real culprit of this kidnapping case is.
Aku tahu siapa pelaku sebenarnya dari kasus penculikan ini.
But I know that the person will play dumb
Tapi aku tahu bahwa orang itu akan pura-pura bodoh
even if I try to pressure him for a confession.
meskipun aku berusaha untuk menekannya untuk mengaku.
And the time limit will eventually come.
Dan batas waktunya pada akhirnya akan tiba.
That's the real purpose behind all this, not the ransom.
Itulah alasan sesungguhnya di balik ini semua, bukan uang tebusannya.
It's 4:30, only 30 minutes more to go.
Pukul 4:30, tersisa 30 menit lagi.
Where is the place the hostage is confined?
Di mana tempat tawanan itu ditawan?
Hey, kid. What're you doing staring at a map?
Hei, nak. Apa yang sedang kau lakukan menatap sebuah peta?
I was just wondering where the motorbike was headed for.
Aku hanya penasaran ke mana motor itu menuju.
Where? The hideout where the hostage is confined.
Ke mana? Persembunyian di mana tawanan itu ditahan.
That's why from the place he picked up the ransom in Beika Park,
Itu sebabnya dari tempat dia mengambil uang tebusan di Taman Beika,
to the scene of the accident, over here.
ke lokasi kecelakaan, di sini.
If you draw a line beyond it is...
Jika kau menggambarkan garis...
Most likely.
Kemungkinan besar.
But Conan...
Tapi Conan...
But you can't tell if it's 10 or 100 kilometres away.
Tapi kau tak tahu apakah itu 10 atau 100 kilometer jauhnya.
Huh? There's a place with the same name as this house.
Hah? Ada sebuah tempat dengan nama sama seperti rumah ini.
Huh?
Hah?
Domoto Metal Processing?
Pengolahan Logam Domoto?
That's our factory.
Itu pabrik kami.
But since we moved and built a new one in East Beika six months ago,
Tapi sejak pindah dan mendirikan yang baru di Beika Timur enam bulan lalu,
it's closed down now.
itu ditutup sekarang.
Which means it's not in use anymore.
Yang artinya itu tidak digunakan lagi.
So nobody is there or will come there anymore.
Jadi tak ada seorangpun di sana atau akan datang ke sana lagi.
Inspector, it's the ideal place for confining someone.
Inspektur, itu tempat ideal untuk menahan seseorang.
Very probable.
Sangat mungkin.
Conan, give me the map.
Conan, berikan petanya padaku.
Yes, sir!
Ya, pak!
Then, father is in that factory?
Lalu, ayah ada di pabrik itu?
There's a possibility he is.
Ada kemungkinan begitu.
There's only 15 more minutes left.
Hanya tersisa 15 menit lagi.
Mrs. Domoto, please don't give up until the end.
Ny. Domoto, tolong jangan menyerah hingga akhir.
Pops, great phrase.
Paman, frasa yang bagus.
Please hold up for another 15 minutes.
Tolong bertahanlah 15 menit lagi.
Stop. Time, please stop.
Berhenti. Waktu, tolong berhenti.
Father.
Ayah.
Give it to me, I'll open it.
Berikan padaku, aku akan membukanya.
Father!
Ayah!
-Mr. Domoto! -Mr. Domoto!
-Tn. Domoto! -Tn. Domoto!
Father.
Ayah.
Father!
Ayah!
He's still breathing!
Dia masih bernafas!
This is Takagi.
Ini Takagi.
Please send an ambulance over.
Tolong kirimkan ambulan.
The location is...
Lokasinya adalah...
Mr. Domoto, get a hold of yourself!
Tn. Domoto, kuatkan dirimu!
Your wife will head for the hospital.
Istrimu akan menuju ke rumah sakit.
You go, too.
Kau juga pergilah.
Yes, sir.
Ya, pak.
Please wait, Mr. Domoto.
Tolong tunggu, Tn. Domoto.
Why?
Kenapa?
He's transformed into the Sleeping Koori!
Dia berubah menjadi Kogoro Tidur!
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
I believe that Mr. Domoto will be all right,
Aku yakin bahwa Tn. Domoto akan baik-baik saja,
regardless of whether you hope otherwise, Akinari.
terlepas dari apakah kau berharap sebaliknya, Akinari.
Hope otherwise?
Berharap sebaliknya?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
The minute I found out
Begitu aku tahu
that this kidnapping was not after ransom, I realized something.
bahwa penculikan ini bukan mengincar uang tebusan, aku menyadari sesuatu.
According to what Conan heard from Masayo, the housekeeper,
Menurut apa yang Conan dengar dari Masayo, pengurus rumah itu,
you and Mitsuko really got along, and got married loving each other.
kau dan Mitsuko sangat akur dan menikah sambil saling mencintai.
But after you entered the Domoto family as her wedded husband...
Tapi setelah kau memasuki keluarga Domoto sebagai suaminya...
tough days of being criticized by Mr. Domoto for not being ambitious
hari-hari sulit dikritik oleh Tn. Domoto karena tidak ambisius
or not being fit for being an heir continued everyday.
atau tidak pantas untuk menjadi seorang pewaris berlangsung setiap hari.
You most naturally hated Mr. Domoto
Kau pasti membenci Tn. Domoto
and thought you'd like to erase him from this world.
dan berpikir kau ingin menghapusnya dari dunia ini.
Don't tell me...
Jangan bilang...
But you didn't have the courage to do so.
Tapi kau tidak punya keberanian melakukan itu.
Therefore, you thought up this scheme.
Maka, kau terpikirkan skema ini.
Scheme?
Skema?
Don't be ridiculous. Just what're you talking about?
Jangan konyol. Apa yang kau bicarakan?
I know nothing of it.
Aku tidak tahu apa-apa.
No! The culprit is Akinari, Inspector Megure.
Tidak! Pelakunya adalah Akinari, Inspektur Megure.
What?
Apa?
It can't be.
Tidak mungkin.
Mr. Domoto was kidnapped while taking a walk.
Tn. Domoto diculik selagi berjalan-jalan.
At that time Akinari was...
Pada waktu itu, Akinari...
I was doing my work in the study!
Aku sedang bekerja di ruang belajar!
I wonder if that's true?
Aku penasaran apa itu benar?
When going into the study, you...
Ketika masuk ke ruang belajar, kau...
Masayo, I'm going to concentrate on work for a while.
Masayo, aku akan berkonsentrasi pada pekerjaan selama beberapa saat.
So you don't have to bring me tea or anything.
Jadi, jangan bawakan aku teh atau apapun.
And after saying so to Masayo,
Dan setelah mengatakan itu pada Masayo,
you wore the shoes that you prepared beforehand.
kau mengenakan sepatu yang sudah kau siapkan sebelumnya.
You caught up with Mr. Domoto who was taking a walk
Kau menyusul Tn. Domoto yang sedang berjalan-jalan
and got him to get in the car.
dan menyuruhnya masuk ke dalam mobil.
What on earth do you want to talk to me about
Apa yang ingin kau bicarakan padaku
after bringing me to a place like this?
setelah membawaku ke tempat seperti ini?
I tell you, what kind of man are you.
Aku beritahu kau, pria macam apa dirimu.
If you have something you want to say, just get to the point.
Jika ada yang ingin kau katakan, langsung saja pada intinya.
Oh, no.
Oh, tidak.
Akinari, take me home quickly.
Akinari, lekas bawa aku pulang.
I don't have my medicine with me.
Aku tidak membawa obatku.
Akinari, there's a phone call for you.
Akinari, ada telepon untukmu.
What? Kidnap?
Apa? Penculikan?
And you acted out the role of the victim.
Dan kau memerankan peran korban.
Of course there is evidence, too.
Tentu saja ada buktinya juga.
The same kind of machine oil
Jenis oli mesin yang sama
that is smeared over the floor of this factory,
yang tersebar di seluruh lantai pabrik ini,
should be found on the frame of the window frame of your study,
seharusnya di temukan pada bingkai jendela ruang belajarmu,
showing that you went out and came back in from the window.
menunjukkan bahwa kau keluar dan kembali dari jendela.
I'm sure that the tissue paper that you used to wipe it off
Aku yakin bahwa kertas tisu yang kau gunakan untuk menyekanya
can also be found somewhere in the room.
juga bisa ditemukan di suatu tempat di ruangan itu.
And above all,
Dan di atas semuanya,
your footprints when you went in and out of your study.
jejak kakimu ketika kau masuk dan keluar dari ruang belajarmu.
From the Domoto residence to here, it takes an hour to go and come back.
Dari kediaman Domoto ke sini, butuh satu jam untuk pergi dan kembali.
It was possible for you to commit the crime
Mungkin bagimu untuk melakukan kejahatan itu
between 10:00 to 11:00, the time you were confined to your study.
antara pukul 10:00 hingga 11:00, saat kau terkurung di ruang belajarmu.
It is possible,
Itu mungkin,
but he didn't have to do it himself.
tapi dia tidak harus melakukannya sendirian.
He could've made the guy Hirano that he hired do it, couldn't he?
Dia bisa menyuruh Hirano yang dia pekerjakan melakukannya, bukan?
That man was probably not told
Pria itu mungkin tidak diberitahu
that he was lending a hand to kidnapping.
bahwa dia sedang membantu sebuah penculikan.
He lent a hand without knowing?
Dia membantu tanpa mengetahuinya?
Akinari asked Hirano to do just two things.
Akinari meminta Hirano untuk melakukan dua hal saja.
Call me at 11:00 in the morning and 2:00 in the afternoon,
Telepon aku pukul 11:00 pagi dan 2:00 siang,
then pick up a trunk at Beika Park.
lalu ambil sebuah truk di Taman Beika.
It's for your benefit not to know what's inside the trunk or who I am.
Sebaiknya kau tak mengetahui apa yang ada di dalam truk itu atau siapa aku.
Because if he tells of his scheme, Hirano would hold his weak point.
Karena jika dia mengatakan skemanya, Hirano akan memegang titik lemahnya.
And aware that his wife was going out,
Dan sadar bahwa istrinya sedang keluar,
he decided to carry out his scheme today.
dia memutuskan untuk melakukan skema itu hari ini.
What? Kidnapped father?
Apa? Menculik ayah?
Ransom...
Uang tebusan...
Beika Park...
Taman Beika...
In other words, he was acting the conversation out alone.
Dengan kata lain, dia melakukan percakapan itu sendiri.
Yes. Only if Hirano didn't get into an accident,
Ya. Jika saja Hirano tidak terlibat kecelakaan,
The money could be retrieved later,
uang itu bisa diambil kemudian,
and the scheme would've worked out fine,
dan skema itu akan berjalan lancar,
with neither the police nor the detective showing up.
dengan tidak ada satupun polisi atau detektif yang muncul.
All he had to do was pretend to be worried about Shosaburo and wait.
Dia hanya perlu pura-pura khawatir tentang Shosaburo dan tunggu.
Exactly.
Benar sekali.
But the motive is not correct, Mr. Mouri.
Tapi motifnya tidak benar, Tn. Mouri.
It's true that I hated him.
Benar bahwa aku membencinya.
I did want him to disappear.
Aku ingin dia menghilang.
But that's not all.
Tapi bukan itu saja.
I wanted to show my wife
Aku ingin tunjukkan pada istriku
how hard I tried to get the money together.
betapa kerasnya aku berusaha untuk mengumpulkan uang itu.
I thought that if she saw that,
Kupikir jika dia melihat itu,
her love for me would return once again.
cintanya untukku akan kembali sekali lagi.
It's me, Mitsuko!
Ini aku, Mitsuko!
I'm glad. Father's life has been saved.
Aku senang. Nyawa ayah sudah diselamatkan.
When he regains consciousness, I'll tell him
Ketika dia kembali sadar, aku akan memberitahunya
how desperately you went around to gather money for him,
betapa putus asanya kau berkeliling untuk mengumpulkan uang untuknya,
as well as how worried you were.
begitu juga betapa cemasnya dirimu.
I'm sure that father
Aku yakin bahwa ayah
will stop deliberately taking his anger out on you from now on.
akan berhenti dengan sengaja melampiaskan amarahnya padamu mulai sekarang.
Deliberately?
Dengan sengaja?
In order to make you a fine heir,
Untuk menjadikanmu seorang pewaris yang baik,
father deliberately took on the hated role and acted it out.
ayah dengan sengaja mengambil peran yang dibenci dan memerankannya.
Because father actually likes you.
Karena ayah sebenarnya menyukaimu.
He always says, "He's never seen someone as diligent as you."
Dia selalu bilang, "Dia tak pernah melihat seseorang serajin dirimu."
I began putting on an act just like father recently.
Aku mulai bertingkah seperti ayahnya belakangan ini.
But I didn't like doing it. I'm sorry.
Tapi aku tidak suka melakukannya. Maafkan aku.
Hello?
Halo?
Hello? Akinari?
Halo? Akinari?
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Those who do not fear the rage of the Gods,
Mereka yang tidak takut pada amarah Dewa,
get a hold of the stones that are brimming out of its hand
mendapatkan batu yang keluar dari tangannya
and learn from the proverb of long ago.
dan belajar dari peribahasa kuno.
A petty thief who puts on airs?
Seorang pencuri kecil yang bertingkah?
Their hands brimming with...
Tangan mereka penuh dengan...
The Big Jewel!
Perhiasan Besar Itu!
Next Conan, "Adventure at an Eccentric Mansion - Lock In".
Selanjutnya dalam Conan,
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A stone comma-shaped bead."
"Sebuah manik batu berbentuk koma"
-Next week... -For the first time on TV will be that great hit movie.
-Minggu depan... -Untuk pertama kalinya di TV adalah film laris itu.
-What? -It'll start from 7:00 in the evening.
-Apa? -Itu akan mulai dari pukul 7:00 malam.